**Тьюториал: Оркестрация контейнеров с помощью Docker Compose в Django проекте**

Шаг 1: Установка Docker и Docker Compose
Если вы еще не установили инструменты, выполните их установку.
1. Установите Docker на вашу машину, следуя официальной документации Docker: https://docs.docker.com/get-docker/
2. Установите Docker Compose, инструмент для определения и управления многоконтейнерными приложениями, следуя официальной документации Docker Compose: https://docs.docker.com/compose/install/

Хорошо, предлагаю следующие шаги для создания виртуальной среды (virtual environment) и установки зависимостей с использованием venv:

Шаг 2: Клонирование проекта, cоздание виртуальной среды и установка зависимостей

1. Клонируйте репозиторий с проектом с помощью команды: 
   ```
   git clone <URL репозитория>
   ```
2. Перейдите в каталог вашего проекта: 
   ```
   cd myproject
   ```
3. Создайте новую виртуальную среду внутри вашего проекта с помощью следующей команды:
   ```
   python3 -m venv venv
   ```
4. Активируйте виртуальную среду. В зависимости от операционной системы, используйте одну из следующих команд:
   - Для Linux/Mac:
     ```
     source venv/bin/activate
     ```
   - Для Windows:
     ```
     venv\Scripts\activate
     ```
5. Установите зависимости проекта из файла requirements.txt с помощью команды:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
Теперь у вас есть виртуальная среда, созданная внутри вашего проекта, и в неё установлены все зависимости из файла requirements.txt. Вы можете продолжить работу с проектом и перейти к настройке Docker Compose.

Шаг 3: Настройка Docker Compose
1. Создайте файл `docker-compose.yml` в корневой директории вашего проекта.
2. Внутри файла `docker-compose.yml` определите сервисы, которые вы хотите запустить в контейнерах. Например, сервис базы данных PostgreSQL и сервис веб-сервера Django.
3. Определите настройки каждого сервиса, такие как порты, переменные окружения, примонтированные тома и т.д.

Шаг 4: Определение Dockerfile
1. Создайте файл `Dockerfile` в корневой директории вашего проекта.
2. Внутри файла `Dockerfile` определите инструкции для сборки образа вашего Django приложения. Например, указать базовый образ, скопировать код проекта, установить зависимости и т.д.

Шаг 5: Запуск контейнеров
1. В терминале перейдите в корневую директорию вашего проекта.
2. Запустите контейнеры, используя команду `docker-compose up`.
3. Docker Compose выполнит сборку образов, создаст и запустит контейнеры, и вы увидите вывод логов контейнеров.

Шаг 6: Проверка работоспособности
1. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000`.
2. Вы должны увидеть запущенное Django приложение.
